mostrando agora pra você,
a lei complementar que vai dispor sobre o Simples Nacional,
o Simples Nacional Ele tem dentro dele uma carga tributária reduzida.
A Lei Complementar Cento e vinte e três traz todas as
regras pra que esta atividade empresarial tenha essa carga tributária reduzida.
Mas a Lei Complementar cento e vinte e três, de dois mil e seis,
também no que diz respeito ao ICMS, que é o objeto do nosso curso,
ele vai dizer assim Oh, você, simples, nacional,
você sim,
você é tem um tratamento diferenciado,
tem uma carga tributária diferenciada do ICMS, operação própria.
Mas olha observem o artigo treze.
Inciso treze da Lei Complementar Cento e vinte e
três que ele vai dizer assim pro simples,
oh, simples, No que diz respeito a substituição tributária,
a antecipação tributária e a diferença de alíquotas, hum,
você vai ter que pagar também
você, na operação própria, em uma carga tributária reduzida.
Agora, se você for substituto tributário,
você vai ter que pagar a substituição tributária que a lei, com que a lei não né.
Que o convênio cento e quarenta e dois de dois mil e dezoito vai determinar?
Tá bem, Então, pra dizer olha,
o Simples Nacional vai ser um contribuinte do ICMS com uma carga reduzida.
Mas se esse simples Nacional for o primeiro da cadeia econômica for a
indústria ou for o importador e o
produto estiver sujeito à substituição tributária,
este Simples Nacional recolhe o ICMS, operação própria, dele,
porque ele é o contribuinte daquele fato gerador.
Mas este simples nacional também vai ser o substituto tributário.
O responsável tributário pelo ICMS da cadeia econômica que está à frente
é esse. É o objetivo desse desse artigo que eu mencionei pra vocês?
Okay, vamos parar mais um desafio?
Vamos pra mais uma pergunta porque eu já falei bastante,
vamos ver se eu consegui atingir, você esclarecer você,
com relação a alguma prática, a algum algum assunto, algum conceito.
Vamos a nossa prática.